本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 i.kamigami.org 和微博 @諸神字幕組
日聽:ikiko  翻譯:小江 豬哉   日校:安少   翻校:zwx
時間軸:淅沥哗啦   壓制:河蟹   負責人:安少
時折 その剣戟を思い出す
我時不時會回想起那場劍戰
あの時 答えを失い 同時に答えを得た
那時我失去了答案 同時也獲得了答案
けれど 何一つとして変わっていない
但是 一切都沒有改變
やつはやつのまま 俺は俺のまま
我和他都以各自的方式
薄れていく記憶を見る
回憶著那些逐漸模糊的記憶
お互いあの戦いで 何か変わると信じていたわけではない
我們並不認為那場戰鬥能夠改變些什麼
あれから二年
自那之後過了兩年
自らの理想と相対した
我開始直面自己的理想
答えが出るのは ずっと先のことだ
然而等我找到答案 則是很久以後的事了
終章
今朝も気遣いありがとう
今早也多謝你的關心
何度も言うけど 朝食なんて抜いてもいいんだからね 私は
我說過很多次了 我不吃早飯也無所謂的
そうはいかない
那可不行
住ませてもらってる以上
既然你讓我住在這裏
お付きとして当然の仕事だろ
那這就是我作為侍從該做的工作
けど 朝に弱いのは変わらないんだな
不過 你早上還是起不來呢
そこは意外だった
這點讓我感到有些意外
そういうの 一つぐらいあったほうが
人就得有一兩個缺點
かわいげあるでしょ
這樣才顯得可愛不是嗎
今日の予定だけど
說下今天的安排
私は鉱石科でカッティングの特別講習
我要去礦石科參加切割方面的特別講座
士郎は？
士郎呢
午前中は基礎学科の授業かな
上午是基礎課程吧
なら途中まで一緒ね
那還能一起走一段路
午後はいつもの場所で
下午還是在老地方見
遠坂
遠阪
いや 何でもない
不 沒什麼
どうしたの あの人知り合い？
怎麼了 你認識那個人？
いや 何度かすれ違った程度だよ
不認識 只是遇到過幾次而已
そうじゃなくて 今更ながら不思議に思ったんだ
先不說這些 我到現在還是覺得有些不可思議
俺みたいな部外者がこんなところで魔術を習えるなんて
像我這樣的外人竟然也能在這種地方學習魔術
部外者じゃないってば
都說了你不是外人
時計塔のルールは教えたでしょう
我和你說過時鐘塔的規定吧
名門魔術師の嫡子であれば
只要是魔術世家的嫡子
常に命を狙われる危険がある
其生命安全就會時刻受到威脅
よって魔術師は己が安全のために従者…
因此魔術師有權為了保障自身的安全而把侍從…
あるいは弟子をそばに置く権利がある
或者是把弟子放在自己身邊
士郎は私の従者として入館しているんだから もっと堂々としていなさい
士郎你是以我侍從的身份入學的 所以要更有自信一些
分かってる 遠坂には感謝してるよ
我明白 我很感謝遠阪
そうよ ほーんと大変だったんだから
是啊 我可是費了不少勁的
ま たった三年の特例だけど
不過這是只能維持三年的特例
でも気をつけてね
但你可要小心哦
ここには学校としてのルールはあるけど
這裏雖然有學校的規矩
人間社会の法律はないの
卻不被人類社會的法律所管束
極東で起きたマイナーな儀式とはいえ
雖然只是在遠東舉行的小型儀式
聖杯戦争を生き抜いた魔術使い それがあなたよ
但你也是從聖杯戰爭中存活下來的魔術使
中にはよく思わない人もいるんだから
其中也有人對此頗有微詞
隙さえあれば…
所以只要一有破綻…
隙あり
有破綻
ないわよ
才沒有
シェロー
四郎
ルヴィアさん
露維婭同學
そんな他人行儀な
別那麼見外嘛
今は執事のアルバイト中ではありませんでしょう
你現在又不是在做執事的兼職
ミスルヴィアでよろしくてよ シェロ
叫我Miss Luvia就行了哦 四郎
ちょっと馴れ馴れしいわよ あなた
我說 你也太自來熟了吧
あら ミス遠坂
哎呀 Miss Tosaka
私は同級生であり同じアパルトメントに住む隣人
我們既是同學又是住在同一棟公寓裏的鄰居
何かおかしいことがあるのかしら
有什麼不妥的嗎
おかしいことだらけよ
簡直是不妥到家了
落ち着け 遠坂
冷靜一點 遠阪
同じ生徒同士 仲良くやっていこう
同學之間要和睦相處
大体あのアパートの三階を譲ってくれたのはルヴィアさんだろ
而且把那公寓的三樓讓給我們的就是露維婭同學吧
シェロ
四郎
ちょっ
喂…
調子に乗るな
少給我得寸進尺
予定変更 この後の授業は…
計畫有變 下一節課我要上…
護身術
生命力を身体能力で示す授業
用身體能力來展現生命力的課程
エーデルフェルト家次期当主
就由我這個埃德費爾特家繼承人
ルヴィアゼリッタ・エーデルフェルトがレクチャーしてさしあげましょう
露維婭格麗塔·埃德費爾特來給你上一課吧
エクセレント
太棒了
まさにゴリラ ミスゴリラ
簡直就是大猩猩 Miss大猩猩
勝手に言ってろ
你就說個夠吧
痛い 痛い痛ーい
好痛 好痛 好痛
何なのよ あの成金女
那個女土豪到底是怎麼回事啊
延髄に打ち込んでるのになんで倒れないのよ
我都打中她的延髓了 為什麼就是不倒啊
ルヴィアさんも悪い人じゃないんだから
露維婭同學也不是什麼壞人
大体どこであいつと知り合ったの
話說你是在哪里認識她的？
いや こっちに来たばかりの時お互い道に迷って…
剛來的時候 我們都迷路了…
痛い痛い 痛い
好痛好痛 好痛
まあいいわ いずれ決着はつけるから
算了 總有一天我會和她決一勝負的
で どうするの
那麼 你準備怎麼辦？
来たんでしょう 正式に協会の一員になれって
希望你正式成為協會一員的邀請函已經來了吧
魔術師の持つ資質
對魔術師所具有的資質
その魂が何色かを審査し 登録
以及其靈魂的顏色進行審查並記錄在案
時計塔に属する魔術師となる
使其成為隸屬於時鐘塔的魔術師
いいんじゃない
不是挺好的嗎
協会に借りを作る形になるから
雖然這相當於欠協會一個人情
色々と行動に制限がつくけど
所以行動上會有諸多限制
魔術師にとってプラスのことがたくさんあるんだから
不過對一名魔術師來說 這麼做可是有不少好處的
普通なら受けるでしょうね
一般來說都會接受的
ああ そうだな
嗯 沒錯
時計塔の一員となり 一人前の魔術師になること
成為時鐘塔的一員 以及能獨當一面的魔術師
それは正しい
這是正確的選擇
だけど 俺が信じたものは…
但是 我所相信的卻是…
遠坂？
遠阪？
悪い 寝過ごしちまった
不好意思 我睡過頭了
今すぐ準備を…
我這就去準備…
衛宮くん 今日 ちょっと付き合ってくれる？
衛宮同學 今天能陪我去一個地方嗎
ここは…
這裏是…
グラストンベリー とある王様のお墓
格拉斯頓伯裏 某位國王的墓地
あの時 ちゃんとお別れできなかったのが心残りだって話してたでしょ
你曾經說過 由於當時沒能好好告別而心存遺憾吧
あとは二人でどうぞごゆっくり
接下來就請你們兩位慢慢聊吧
セイバー 王様だったんだよな
Saber 你曾經是位國王啊
ありがとう とりあえずここまで来たよ セイバー
謝謝你 總之我走到了這一步 Saber
いい場所ね
真是個好地方
そうだな
是啊
こういう場所で俺たちとは全然違う生活を送った人たちがいたんだなって
一想到這裏曾有許多人過著和我們截然不同的生活
不思議な気持ちになる
就讓我感到不可思議
世界は広いってやつね
可見世界之大啊
イギリスに来てもう半年だもの
明明已經來英國半年了
私は毎日が驚きの連続だけど 士郎は？
可我還是每天都會有驚奇的發現 士郎你呢
遠坂と同じ 自分の小ささを思い知った
我和遠阪你一樣 認清了自己的渺小
マスターになってセイバーと一緒に戦って
我成為Master 和Saber並肩作戰
聖杯戦争を生き伸びただろ
並從聖杯戰爭中存活了下來
俺だってやれば出来るんだぞって自慢できた
這讓我沾沾自喜 認為自己還是很有天分的
そんな思い上がりは次の日には消えていたけどな
不過這種自大在第二天就消失了
でしょうね
我想也是
全然変わらないんだもの 士郎
因為士郎你一點都沒變嘛
今なら分かる 聖杯戦争は大変な出来事だったけど
現在我明白了 聖杯戰爭雖然異常慘烈
こうして外に出てみれば
可只要像這樣見識了外面的世界
数ある事件にすぎなかった
就會發現那不過是眾多事件中的一件
でも残るものがあった 変わっていくものがあった
但還是有東西留了下來 也有東西在逐漸改變
俺自身は成長しなかったけど
雖然我自己沒能成長
あの戦いは特別なものだったんだってさっき確認した
不過就在剛才 我意識到那場戰鬥是特別的
私は逆
我和你相反
あれは何も特別なことじゃなかったって思い始めてる
開始覺得那並不是什麼特別的事了
聖杯戦争も時計塔も
聖杯戰爭也好 時鐘塔也罷
今こうしている一日も
還是如今度過的每一天
根本的には変わらない
都沒有過本質上的變化
あなたはセイバーの力を借りたけど
雖然你借助了Saber的力量
セイバーだって生きている頃は過去の人たちの力を借りていた
但在Saber活著的時候 她也借助了別人的力量
私たちはつながっている
我們是緊密相連的
自分だけの力でなく
我們不是在獨自向前邁進
これまでの人間の営みを使って歩いているんだって
而是以無數前人的積累為基礎在前行
時計塔なんて過去のしきたりが染み付いているから
由於時鐘塔浸染著過去的規矩習俗
毎日学びながら誰かに問われている気がするの
所以才會每天一邊在學習 一邊還覺得像在被誰所質問
さあ 君は何を積み上げるんだいって
他們在問「那你們又想為後人留下些什麼呢」
そうか 当たり前のことだったんだな
是嗎 原來這是理所當然的事啊
こら 起きんか たわけ
喂 快醒醒 蠢貨
皆集会に向かったぞ ボイコットするつもりか 貴様
大家都去集合了 你難道想翹掉嗎
急げ 二年最後の終業式が始まってしまうぞ
快點 兩年級最後的結業式就要開始了
一成 お山の方はどうなんだ
一成 山上怎麼樣了？
ちょうど本堂の建て直しに取り掛かったところだ
現在正在重建大殿
皆よくやってくれている
大家都幹得不錯
こういう時 住職の徳が試される
這種時候就考驗住持的人望了
俺はまだ半人前ですらないがな
雖然我連半吊子都還算不上
檀家の皆様には頭の下がる思いだ
這次真是多虧了各位施主的鼎力相助
俺もそのうちに手伝いに行くよ
我也會抽空去幫忙的
そういえば慎二はどうしている
說起來 慎二怎麼樣了？
長々と入院しているが
好像住院很久了
いや 大丈夫だ
不 他沒事
もうすぐ退院できるらしい
似乎馬上就能出院了
毎日桜が見舞いに行ってる
櫻每天都去探望他
妹さん 毎日見舞いに行っているのか
他妹妹每天都去探望他啊
ああ 見た感じ慎二の根負けだ
嗯 慎二後來好像認輸了
桜は辛抱強いから 観念して世話を受けてるよ
因為櫻很有耐心 所以他只能放棄抵抗接受她的照顧了
それは何よりだ
那就好
二人どもちょうどよかったわ
我正好要找你們兩個
音信不通になってもう一ヶ月だし
他已經有一個月音訊全無了
新学期からは新しい先生も赴任してくるしね
而且下學期也會有新的老師來上任
葛木先生の私物はうちのほうで預かります
葛木老師的私人物品就由我家來保管吧
もとからひょろりと寺に現れた故
他本來就是突然出現在寺裏的
去る時もこんなものだろう
走的時候恐怕也是如此吧
あら 生徒会長
哎呀 學生會長
こんな時に校舎の見回り？
這時候還要在校舍裏巡邏？
それとも 各部室の手入れかしら
還是說在維護各個社團活動室呢
遠坂…
遠阪…
毎度のことで言い飽きたけど
雖然我已經有些說厭了
そういうところ本当にマメなのね
不過你在這方面還真是勤勤懇懇啊
こちらもその言い回しには飽き飽きだ
我也已經聽你說這些話聽到耳朵都起繭了
たまには違う憶測を立ててみろ
偶爾也猜猜別的吧
それども 貴様 わざと繰り返しているのではあるまいな
還是說 你就是故意反復對我說這些話的？
そんなの当たり前じゃない
那還用問嗎
何 気づいてなかったの
怎麼 難道你沒有察覺到？
本当に堅物だったのね
你還真是夠死腦筋的
柳洞くんは
柳洞同學
ど…どういうことだ 衛宮
這…這是怎麼一回事 衛宮
貴様 あの女狐とどういう関係だ
你跟那只女狐狸到底是什麼關係？
あ いや…
那個…
それじゃあ 衛宮くん あとで教室で
那麼衛宮同學 待會在教室見
あなたが来るまで待ってるから
不見不散哦
な…何を
你…你說什麼？
いたいた 生徒会長
找到你了 學生會長
美綴綾子
ちょっと生徒会長 あの予算は何なの？
我說學生會長 那個預算是怎麼一回事？
なんでうちの部費が減額されなきゃならないの
為什麼非要削減我們社團的經費啊
弓道部だけではない
又不光是弓道部
全部活の部費を見直すことになってだな
所有社團的經費都經過重新審核了
納得できない
我無法接受
逃げないで ちゃんと説明しろっての
不要逃避 給我解釋清楚
ね 衛宮くん
我說 衛宮同學
昔 陸上部にいなかった？
你以前參加過田徑部嗎
陸上部？
田徑部？
いや 俺は昔から弓道部だけど
沒有 我一直都在弓道部
そっか まあそういうこともあるわよね
這樣啊 不過這也沒什麼好奇怪的
夕焼け見てたら思い出しちゃった
看到夕陽 又讓我回想到從前了
にしても あっという間だったなあ
話說回來 時間過得真快啊
聖杯戦争が終わって 士郎が私に弟子入りして…
自聖杯戰爭結束 士郎成為我的徒弟之後…
もう一ヶ月か
已經過去一個月了啊
この分じゃ一年なんてすぐ過ぎるわね
按照這個節奏 一年很快就會過去的
その頃にはこの学校ともお別れだな
到那時 我們也要和這所學校告別了
衛宮くんは卒業したらどうするの？
衛宮同學你畢業之後打算幹什麼？
お父さんの跡を継ぐの？
打算子承父業嗎
えっ いや そうだけど
嗯 我是這麼打算的
私 卒業したらロンドンに行くの
我畢業之後要去倫敦
今回の件で魔術協会から推薦も取ったし
因為這次的事 我得到了魔術協會的推薦
ロンドンって魔術協会の総本山…
倫敦不就是魔術協會的大本營…
あの時計塔？
就是那個時鐘塔嗎
私は遠坂の後継者として招かれてるの
我是以遠阪家繼承人的身份被邀請的
そうなると 一人ぐらいは弟子を連れていってもいいんだって
聽說如果是這樣的話 就可以再帶一名隨行弟子
えっと それは…
那就是說…
ね 士郎はどうするの？
說吧 士郎你打算怎麼辦？
ったく 人の弱みにつけ込んで…
真是的 就會抓別人的弱點…
なーに？
什麼？
だから…
我是說…
大事なことなんだから はっきり聞かせなさい
這是很重要的事 你可要給我個明確的答復
私と一緒に行ってくれる？
要不要跟我一起走？
そんな分かりきったこと聞くな
不要明知故問
うん じゃあこれからもよろしくね 衛宮くん
那今後也請多多指教啦 衛宮同學
あなたが一人前の魔術師になるまで鍛えてあげるから
在你成為能獨當一面的魔術師之前 我會好好鍛煉你的
覚悟なさい
你就做好心理準備吧
士郎を真人間にして
讓士郎你做一個正常人
思いっきりハッピーにするのが 私の野望なんだから
再讓你過上幸福的生活就是我的野心
連れてきてくれて ありがとな
謝謝你帶我過來
失礼
恕我冒昧
日本からの留学生というのは君だな
你就是那名來自日本的留學生吧
それ 遠坂ですよ
你說的是遠阪
そっちは知っている
我知道她
私が言っているのは君のことだ
我所說的是你
日本の冬木から来たのだろう
你是從日本的冬木市來的吧
見たところ魔術師向きではない
在我看來 你並不適合當魔術師
大方儀式に巻き込まれた一般人が
我覺得你像是一個被捲入了儀式的普通人
抜け出す機会を見失ったというところか
如今是錯過了脫身的機會吧
理解に苦しむな
我很費解
せっかく厄介な戦いから生き延びたというのに
好不容易才從殘酷的戰鬥中倖存下來了
君は何のために時計塔に来た
可你為什麼還要來到時鐘塔？
何のために魔術を学ぶ
為什麼要學習魔術？
そうですね
這個嘛
ここに来て多くのことを知って
我在來到這裏之後明白了很多東西
色々と迷ってばかりなんですけど
雖然也迷茫了很久
俺は自分が信じたものを信じたい
但我想相信自己的信念
そのために自分の人生を使いたいんです
並為之奉獻一生
具体的には？
能具體說說嗎
その 馬鹿らしいと自覚していますけど
那個 我也知道這聽起來很蠢
俺はなりたいんです
但我還是想成為那樣的人
正義の味方ってやつに
想成為正義的夥伴
なるほど
原來如此
馬鹿げた話だが 笑い話でもない
確實很愚蠢 但並不可笑
正義の味方か…
正義的夥伴嗎…
確かにこの場所は狭かろう
如此看來 這個地方的確容不下你
遠坂 夕食の約束とかしてたっけ？
遠阪 我們有約好要一起吃晚飯嗎
士郎を待ってた
我在等你
で 入学の話はどうしたの？
於是 入學的事辦得怎麼樣了？
ああ 断った
這個嘛 我拒絕了
あれ 怒らないのか
咦 你不生氣嗎
こうなるって分かってたし
我早知道會是這個結果了
でも 士郎が時計塔に入らないってことは
不過 如果說士郎你不加入時鐘塔的話
私もあと三年で追い出されるってことなのよね
也就意味著我也會在三年後被趕出去
別に遠坂は…
遠阪你不必…
でもいいのか
但是這樣真的好嗎
あれからずっと考えてきたけど
自那之後我一直在想
俺は自分の生き方を変えられないみたいだ
我好像無法改變自己的生活方式
俺は自分が正しくないと知りながら 道を変えられない
我明知自己是錯的 可還是無法走上另一條道路
あいつが言ったとおり あいつと同じ結末に…
那傢伙說得沒錯 我最終會迎來和他一樣的結局…
そうね そこは同感
是啊 這一點我深有同感
士郎は間違いだらけよ
士郎你錯得太多了
あなたは同じ道 同じ方向を目指すでしょう
你一定會向著他所走過的道路 他所走過的方向邁進吧
だけど どこまで行けるのかは違うかもしれない
不過 你或許會比他走得更遠
大事なのはどこに辿り着くか
重要的是 你最終能抵達何處
どこまで行けたかでしょ
最終能走多遠吧
辿り着く場所 結果は同じになったとしても
就算到達了同一個地方 迎來了同一個結果
その後 もっと先に歩いていけたのなら
只要你能在那之後繼續前進的話
あなたはきっと正しい最後を迎えるわ
就一定能迎來正確的結局
そうか そうできたら本当にいい
這樣啊 要是能實現的話就好了
いや そうなるようにやっていくんだな
不 我會以此為目標去努力的
それは大丈夫
這一點你不用擔心
あなたは初めから答えを得ているんだもの
因為你從一開始就已經得到答案了
でもいいのか
但是這樣好嗎
遠坂にとって時計塔は大事なところなんだろ
時鐘塔對於你來說很重要吧
私はいいのよ
我沒關係
最後には時計塔に落ち着くだろうけど
我想我最終還是會回到時鐘塔
気が済むまで色々見てまわりたいし
但在這之前 我想到處看看
諸国漫遊ってやつね
也就是想環遊世界啦
今度は俺が遠坂を連れ回す番か
接下來就輪到我來帶著你到處跑了嗎
ええ 少し先のことだけどね
是啊 雖說現在提這個還有些早
どうあれ 色々楽しんで 苦しんで
總之 要痛快地享受人生 盡情地煩惱糾結
見てまわって
去看 去體驗
めでたし めでたしになるのが
直到不枉此生
私たちの未来だもの
這才是我們的未來
少年は言った
少年曾經說過
死んでいく人を見たくない
「我不想看到有人死去
助けられるのなら 苦しむ人々すべてを助けることはできないかと
若有能力去拯救 是否能拯救所有飽受痛苦的人」
少年が斬り伏せようとしていたものは自分自身
少年想要戰勝的正是他自己
信じていくもののために剣をふるった
他為了自己的信念而揮舞著劍
戦いは終わり 引き返す道などもはや存在しない
戰鬥結束後 他已無法回頭
ただ 答えは得た
不過 他得到了答案
後悔はある
他後悔過
やり直しなど何度望んだか分からない
也曾無數次祈禱能夠重新來過
この結末を未来永劫 衛宮は呪い続けるだろう
衛宮大概會永遠詛咒這個結局吧
だが それでも
但是即便如此
俺は間違えてなど… いなかった
我也沒有… 做錯過什麼